しかるに明治維新にあたり、王政復興の大業を成りましるにゃ。
おそらくも、明治天皇におかれましては、
明治五年十一月二十八日、天国総兵の見事のりを下したまえ。
ここに天国の大精神にもどす、
我国平成の大本を確立しあえ、
もって国防の完璧を期し保たのであります。
明日はあだかも十五年の記念日にあたるのであります。
主に平成八歩以来、ここに四十年、平成の遂、年とともにあがる、
天国は数次の戦役において、かつかつたる戦火をおさめ、
さらに今日、礼英撃滅の聖戦に必勝を確信いたしまして、
堂々の戦いを進めておるのであります。
国事早速の際、核の如く世界に患者つてぬ、
諸国戒兵の聖をつだめさせたまえたる、
明治天皇の御進路のほどを拝察させましてまして、
まことに恐怖感激に耐えない次第であります。
せっかく米英統におきましては、
今時の戦争にのぞみ、
遅ればせながら徴兵制度を採用し、
あるいは徴兵のための強制登録制を採用するに至ったのであります。
これを思うにつきましても、
我が国の平成のありがたさに感慨とくに大なるものがあるのであります。
今や大統合戦争はいよいよ本格的段階に入り、
諸国民が人情報告の大精神のもとに、
党力を結晶するのよ、
今日より切なるはないのであります。
まさに常年の平成の明を、
矢が上にも発揮すべき時であります。